## VexTab是什么?


  VexTab是一种允许您轻松地创建、编辑和共享标准符号和吉他乐谱的语言。不像ASCII TAb那样设计为易读的语言，VexTab是一种易写的语言。


## 第一步 五线曲谱

  **tabstave** 关键字被用来创建一个新的五线谱

## 第二步 添加一些八度音符

**notes**关键字能够用来添加八度音符，notes代表八度和字符串，添加一个相同的字符或八度，你可以使用格式fret-fret-fret/string (or note-note-note/octave)。

notes可以分别自然地添加下列后缀``#, ##, @, @@, and n``高半音符号，升号，重升号，降半音，重降号

 
## 第三步 五线谱关键词

**tabstave**关键字参数可以结合。

	keyword
	values
	notation
	true/false
	tablature
	true/false
	clef
	treble, alto, tenor, bass, percussion
	key
	C, Am, F, Dm, Bb, Gm, Eb, Cm, Ab, Fm, Db, Bbm, Gb, Ebm, Cb, Abm, G, Em, D, Bm, A, F#m, E, C#m, B, G#m, F#, D#m, C#, A#m
	time
	C, C|, #/#
	tuning
	standard, dropd, eb, E/5,B/4,G/4,D/4,A/3,E/3

例如：

* tabstave notation=true 在五线曲谱上提供一个标准的五线谱符号
* tabstave notation=true tablature=false 仅仅提供音乐音符
* tabstave notation=true clef=alto 改变中音谱号
* tabstave notation=true clef=bass key=C# time=C| 将会创建两个五线谱(一个乐谱, 一个吉他贝斯谱), 低音谱号C的关键

## 第四步 添加休止符和小节线
  你可以在乐谱中输入一个休止符通过输入##。吉他谱是自动放置的，但你可以指定一个位置通过插入一个数字在散列之中，例如，#4#。位置范围在0-9之间（由低到高）。
小节线可以通过使用小节线代码来使小节线变得充满想象

	=||  复纵线
	=|:  重复开始
	=:|  重复结束
	=::  两个重复 
	=|= 结束节拍
 
## 第五步 使一些音连音
  通过一个b字符划分两品，各品之间的不同决定了如何来连音，例如10b12是一个专门的连音
  如果你用3品来进行一个连音，第一品和最后一品相同一次连续和释放得以呈现。例如10b12b10
 
## 第六步 减弱音的声音，添加颤音
  你可以通过用X替换音符来使音符削弱
  在音符的最后添加一个v来表示一个颤音。大写的V表示一个刺耳的颤音。你还可以添加一个弯曲的颤音。
  您还可以添加一个u或d分别表示音是向上还是向下的。
 
## 第七步 添加一些和弦
  为了演奏和弦，将音符分组在圆括号中或分开每一品/弦之间在一段时间内系。
对于谱子，你可以连音，滑音等。和弦中的音符和你用到的个别音符是一样的。
 
## 第八步 添加一些打弦、轻拍和滑音 ##
  演奏打弦轻拍滑音，分别使用字符**h**、**t** 和 **s**。
  例如：演奏一个从6品到8品再回到6品的打弦，使用 ``6h8p6``。
  你也可以在和弦中使用打弦轻拍，滑音等；
 

## 第九步 添加时间和音长  ##


  默认的，音符音长为四分音符，若要改变音符的音长可以使用冒号放在一个时间代码的后面
 例如，W 指定一个完整的音符，目前使用的音长有: ``w h q 8 16 32``，对应完整，半分，4分，8分，16分，32分音长。后缀的a 'd'在音符后面表明是一个点缀。如``：:qd``.
  你可以表示音长通过包含一个音长数字(3, 5, 7, etc.)和符号标志^,就可以从前面的代码中生成相应音长的音符。例如: ``8 4-5-6/4 ^3^`` 将创建一些3分音长音符
  这里另一个例子呈现的是音长和标准符号，告诉你可以通过加前缀:duration:在滑音中间，连奏和其他关系中设定音长。